## Математический анализ (КМБ, 2023)

**Программа курса:**
- Множества, операции над ними, законы де Моргана. Декартово произведение множеств.
- Отображения множеств, функции. Инъекция, сюръекция, биекция. 
- Группа, кольцо, поле. Их свойства.
- Аксиоматика вещественных чисел. Непрерывность вещественных чисел, счетность рациональных чисел.
- Комплексные числа: алгебраическая, тригонометрическая, показательная форма записи, действия над ними. Геометрическое представление комплексных чисел, формула Муавра.
- Числовые последовательности и их свойства.
- Фундаментальная последовательность, предел последовательности, критерий Коши. Вычисление пределов.
- Замечательные пределы.
- Числовые функции и их свойства.
- ...


**Литература:** Бесов О.В. Лекции по математическому анализу. - Москва : ФИЗМАТЛИТ, 2014.

**Задания:** 
- Сборник задач по математическому анализу. Том 1. Предел, непрерывность, дифференцируемость: учебное пособие/под ред. Л.Д. Кудрявцева. - Москва : Физматлит, 2003 (Цитируется - С1)
- Сборник задач по математическому анализу. Том 2. Интегралы, ряды: учебное пособие/под ред. Л.Д. Кудрявцева. - Москва : Физматлит, 2003 (Цитируется - С2)
- Сборник задач по математическому анализу. Том 3. Функции нескольких переменных: учебное пособие/под ред. Л.Д. Кудрявцева. - Москва : Физматлит, 2003 (Цитируется - С3)


### Задания
| Тема | Номера задач |
| :---: | :---: |
| Множества | С1, $\S 1$: 4, 8; T1 |
| Группа, кольцо, поле | Т2, Т3, T4, T5, T6 | 
| Комплексные числа | С1, $\S 5$: 1-7, 13, 14, 25-27, 33 | 
| Предел последовательности | TO DO | 
| Свойства функций | TO DO | | |

**T1.** Найти декартово произведение можеств $A=\\{-1,6,0\\}$ и $B=\\{a,b\\}$.

**T2.** Образуют ли группу относительно операции сложения:
1) множество всех действительных чисел $\mathbb{R}$
2) множество всех неотрицательных действительных чисел
3) множество всех целых чисел $\mathbb{Z}$
4) множество всех нечетных чисел
5) множество всех четных чисел
6) множество $\\{0\\}$

**T3.** Образуют ли группу относительно операции умножения:
1) множество всех действительных чисел $\mathbb{R}$
2) множество всех положительных рациональных чисел
3) множество всех натуральных чисел $\mathbb{N}$

**Т4.** Доказать что для любого элемента группы существует единственный обратный элемент.

**Т5.** Доказать, что если квадрат любого элемента группы равен единичному элементу, то группа абелева.

**T6.** Доказать, что для любых элементов группы $a$ и $b$ выполняется равенство $(ab)^{-1} = b^{-1}a^{-1}$.


### Оценка за курс
0. Необходимое (но недостаточное) условие получения положительной оценки за курс - наличие собственного конспекта занятий
1. Посещения:
    - Посещения не влияют на оценку
2. Домашние задания:
    - Домашние задания не влияют на оценку
3. Контрольные работы (3 шт):
    - Вносят основной вклад в итоговую оценку
    - Несколько теоретических вопросов на основные понятия и определения
    - Практические задачи наподобие задач из домашнего задания
4. Устный зачет:
    - В конце курса проводится теоретический дифференцированный зачет по всему курсу
5. Итоговая оценка за курс:
    - Каждая контрольная работа и устный зачет оцениваются по 5 бальной шкале
    - Итоговая оценка вычисляется как среднее арифметическое полученных 4 оценок (3 КР и 1 зачет) с округлением вверх


